# api_yamdb
api_yamdb
В качестве финального задания курса вам предстоит написать проект YaMDb. 
В вашем аккаунте на GitHub появился репозиторий api_yamdb. 
Не спешите его клонировать. Все разработчики в команде будут работать в одном общем репозитории: тимлид подключит к своему репозиторию всех участников команды. После этого соразработчики склонируют репозиторий тимлида, и каждый займётся своей частью проекта. Отправлять проект на проверку будет только тимлид. 
По окончании работы тимлид вливает ветку develop в master и отправляет проект на проверку. 
Остальным участникам команды отправлять работу на проверку не нужно. Ревьюер зачтёт работу тимлиду. Далее тимлид сообщает о принятом проекте куратору, куратор засчитывает прогресс всем участникам команды.
Славу разделят все!
Проект YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.
Техническое описание проекта YaMDb
В репозитории api_yamdb, помимо тестов, сейчас находится пустой Django-проект. По адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ к нему подключена документация будущего API. 
Ваша задача — написать бэкенд проекта (приложение reviews) и API для него (приложение api) так, чтобы они полностью соответствовали документации.
Ресурсы API YaMDb
Ресурс auth: аутентификация.
Ресурс users: пользователи.
Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.
Каждый ресурс описан в документации: указаны эндпоинты (адреса, по которым можно сделать запрос), разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры, когда это необходимо.
Пользовательские роли и права доступа
Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
Суперпользователь Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперпользователя — это не лишит его прав администратора. Суперпользователь — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперпользователь.
Самостоятельная регистрация новых пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом. 
После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).
Создание пользователя администратором
Пользователей создаёт администратор — через админ-зону сайта или через POST-запрос на специальный эндпоинт api/v1/users/ (описание полей запроса для этого случая есть в документации). При создании пользователя не предполагается автоматическая отправка письма пользователю с кодом подтверждения. 
После этого пользователь должен самостоятельно отправить свой email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/ , в ответ ему должно прийти письмо с кодом подтверждения.
Далее пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен), как и при самостоятельной регистрации.
Связанные данные и каскадное удаление
При удалении объекта пользователя User должны удаляться все отзывы и комментарии этого пользователя (вместе с оценками-рейтингами).
При удалении объекта произведения Title должны удаляться все отзывы к этому произведению и комментарии к ним.
При удалении объекта отзыва Review должны быть удалены все комментарии к этому отзыву.
При удалении объекта категории Category не нужно удалять связанные с этой категорией произведения.
При удалении объекта жанра Genre не нужно удалять связанные с этим жанром произведения.
База данных
Тестировать пустой проект неудобно, а наполнять его руками — долго. 
В репозитории с заданием, в директории /api_yamdb/static/data, подготовлены несколько файлов в формате csv с контентом для ресурсов Users, Titles, Categories, Genres, Reviews и Comments. 
После того, как вы подготовите модели, заполните базу данных контентом из приложенных csv-файлов. 
«Закинь данные из csv в БД» — достаточно распространённая задача. Этот опыт вам обязательно пригодится в дальнейшей работе — и в реальной практике данные могут быть небезупречны: например, в таблице будут пропущены какие-то обязательные значения или наоборот — встречаться дубликаты; эти данные менеджер у себя в эксельке набивал, откуда ему знать.
Распределение задач в команде
Перед тем, как выполнить большую задачу — её декомпозируют, разделяют на небольшие подзадачи; это необходимая и, зачастую, трудная и небыстрая работа. Вы столкнётесь с ней не раз и не два. 
В этом проекте задание уже декомпозировано, и для каждой задачи определена её сложность. За счёт этого тимлид сможет эффективно распределить задачи в команде, а команда — не теряя времени приступить к работе. 
Мы предлагаем распределить работу так, чтобы каждом разработчику достались связанные между собой задачи:
Первый разработчик

Пишет всю часть, касающуюся управления пользователями:

систему регистрации и аутентификации,
права доступа,
работу с токеном,
систему подтверждения через e-mail.
Второй разработчик

Пишет модели, view и эндпойнты для

произведений,
категорий,
жанров;
реализует импорта данных из csv файлов.
Третий разработчик

Работает над

отзывами,
комментариями,
рейтингом произведений.
Эти задачи размещены на канбан-доске; создайте копию этой доски и распределите таски между участниками вашей команды. 
Все задачи взаимосвязаны, и задачи одного разработчика зависят от работы, выполненной другим. Например, пока не описана модель произведения (Title) и не налажена модель пользователя — не получится работать над отзывами и рейтингами.
Но разработчик не может просто сидеть и ждать, пока остальные напишут нужный код и подготовят ему пространство для работы. Чтобы не терять время зря — можно пойти на хитрости:
На первой командной встрече обсудите приоритетность подзадач для каждого разработчика; определите, какую из своих задач каждый разработчик должен решить в первую очередь.

Например, модель произведения (Title) понадобится всем и сразу, значит, эта задача в приоритете; а вот импорт данных из csv может подождать — первые несколько записей можно добавить в БД и через админку. Поместите задачи в колонке No status в порядке приоритета их выполнения, так будет проще следить за прогрессом.
Пока ваши коллеги не написали код, необходимый для вашей части работы — замените недостающие элементы на заглушки (там, где это возможно).

Например, для работы с моделью отзывов (Review) требуется модель User. Пока модель пользователя не настроена, в модели Review вместо поля user типа ForeignKey можно использовать обычное целочисленное поле, куда можно передавать id пользователей. А можно и вообще временно обойтись без этого поля, а когда модель User будет готова — обновить модель Review, добавив в неё поле ForeignKey, ссылающееся на модель User.
Это лишь рекомендации, вы можете распределить и организовать работу как-то иначе.